# architectura
Практична робота №2

Тема «Кодування інформації в обчислювальних машинах»

Мета роботи: В цій практичній роботі передбачається представлення чисел у форматі з фіксованою крапкою (комою) для цілих чисел та у форматі с плаваючою крапкою (комою) для дійсних чисел та побудова внутрішнього уявлення чисел, символів, зображень у пам’яті обчислювальних машин.


Завдання:
Представити 4-ри цілих числа з трьома розрядами у форматі з фіксованою крапкою (комою) та 4-ри дробових числа (три розряди до коми та три після) у форматі с плаваючою крапкою (комою).

Побудувати форму внутрішнього представлення чисел:

отримати двійкову форму внутрішнього уявлення цілого числа у вигляді 2-х байтів.

отримати шістнадцятирічну форму внутрішнього уявлення цілого числа у вигляді 2-х байтів.

За шістнадцятирічною формою внутрішнього уявлення цілого числа у вигляді 2-х байтів відновити саме число.

Отримати шістнадцятирічній форму внутрішнього уявлення числа в форматі з плаваючою точкою у вигляді 4-х байтів.

За шістнадцятирічною формою внутрішнього уявлення дійсного числа у вигляді 4-х байтів відновити саме число.

Перевести чотири  двійкових числа у строки десяткових цифрових символів.

Побудувати форму внутрішнього уявлення зображення у пам’яті.


Завдання* (1 бал). Описати особливості зберігання інформації у різних типах файлів (обрати один зі списку) у вигляді короткої доповіді, або аналоги файлів з операційної системи Linux:
.doc / .docx – розширення документів Microsoft Word (відкривається програмою Microsoft Word);
.xls / .xlsx – розширення документів електронних таблиць Microsoft Excel (відкривається програмою Microsoft Excel);
.ppt / .pptm / .pptx – розширення презентацій PowerPoint (відкривається програмою Microsoft PowerPoint);
.htm / .html / .php – розширення Web-сторінок (відкривається програмою будь-яким браузером, наприклад Internet Explorer);
.hlp / .chm – розширення файлів довідки (відкривається Microsoft HTML Helper);
.bmp / .jpg / .jpeg / .tif / .gif – розширення файлів зображень (відкрити можна будь-яким переглядачем зображень, наприклад перегляд фотографій Windows);
.gif – розширення анімації (відкриваються програмою ACDSe);
.al / .mp3 / .wav / .cda / .wma – розширення музичних форматів (відкривається Windows Media і іншими програвачами);
.flv / .mpeg / .avi / .MPEG-4 – розширення відео форматів (відкривається Windows Media і іншими програвачами);
.djvu – один з форматів використовуваних електронними книгами (відкриваються програмою DjVu Reader);
.pdf – розширення належить формату електронних документів (відкриваються програмою Adobe Acrobat);
.fb2 – розширення електронних книг (відкриваються програмою FB Write);
.css – розширення файлу опису зовнішнього вигляду документа (відкривається текстовим редактором).

Наприклад:



Рисунок 1 – Зберігання в пам’яті *.txt  файлу.
